# Bat实用小技巧

网上流传着很多DOS小技巧，但是，以现在的眼光重新审视，它们有些并不适用于批处理。编写批处理代码一年多来，本人积累了一些实用的批处理代码编写技巧，现发出来大家一起分享。若能善用这些代码，将会大大简化各位的编码工作，并会一定程度上提升代码的执行效率。

### 1、不显示代码执行期间的各种提示信息

很多时候，为了使得屏幕上不出现无关的信息，我们需要屏蔽掉命令执行过程中产生的一些提示，有时候是屏蔽掉出错信息，有时候是为了屏蔽成功执行命令的信息，有时候两者都需要屏蔽，那么，我们可以把各种提示信息重定向到空设备中去，具体的代码是：
　　① 如果要屏蔽成功执行命令的信息，请在语句的最后加上代码 `>nul`。比如 `copy a.txt d:\test>nul`
　　② 如果要屏蔽出错信息，请在语句最后加上代码 `2>nul`，需要注意的是，数字2前必须带空格。比如，md test 2>nul，如果当前目录已经存在文件夹test，那么，执行这条语句将不会出现错误提示；
　　③ 如果要同时屏蔽正确执行代码后产生的提示和出错时的信息，请在语句最后加上代码 `>nul 2>nul`。比如，`copy a.txt d:\test>nul 2>nul` 这条语句，无论命令是否成功执行，都不会在屏幕上出现任何提示；
　　善用 `nul 2>nul` 句式，可以很方便地实现很多目的，比如创建文件夹的时候，无需先用if语句来检测是否已经存在某个目录，直接 md test 2>nul 即可，可以提高代码的执行效率。

### 2、cd.>test.txt

很多人第一次遇到这样的语句时，都会大惑不解：cd不是跳转目录的命令吗？怎么会有创建0字节文件的功能呢？曾经有段时间，我是用`echo.>test.txt`来创建空文件的，只是这个空文件虽然没有任何内容，但是，大小不是0字节，在要求苛刻的情况下，并不能很好地完成任务。实际上，从理论上来说，创建0字节文件的语句有无限多种，只要明白其中的奥妙，就可以随心所欲地构造出来，只是cd.>test.txt是最简洁的方法，符合我"解决问题简洁化"的一贯主张。

构造0字节文件的奥妙在于：只要没有任何内容重定向到文件中去，0字节文件就会随着命令的执行而产生。比如`dir 2>test.txt`、`arp >text.txt`、`abc 4>test.txt`……，只要符合"任意内容+空格+2以上10以下的数字+>test.txt"的格式即可。需要注意的是，千万不要被屏幕上的各种出错信息所蒙蔽，我们的最终目的是产生0字节的文件，至于错误提示完全可以用 2>nul 去屏蔽。更详细的讨论请参考本人在CN-DOS发过的这篇帖子：[可构造0字节文本文件的几条命令](http://www.cn-dos.net/forum/viewthread.php?tid=22336) 。

### 3、del /a /f *.txt

我们知道，单独的del命令并不能删除带隐藏或只读属性的文件，于是，很多人自然而然地想到先用 attrib 命令来先给将要删除的文件去掉各种属性。其实，操作过程大可不必如此繁琐，只须给del加上 /a /f 的参数就可以了。

### 4、echo. echo; echo/和echo\

在很多人的心目中，产生换行符的方法只有echo.一种，实际上，到目前为止，已经有人找出了标题所列的四种方法，有兴趣不妨换着用用，也可以在菜鸟面前炫耀一番^_^

### 5、echo**.**%str% 和 echo %str%

知道 echo**.**hello! 和 echo hello! 有何差别吗？就具体字符串的输出而言，它们在效果上是完全等同的；但是，当 hello! 用变量来替换之后，在特定情况下结果将会截然不同！试试令变量 str 为空，再在批处理文件中分别执行这两条语句，看看它们的提示吧。结果出来了吗？总结一下：当变量 str 的值为空时，echo**.**%str% 输出了一个空行，而 echo %str% 则返回 echo 的当前状态。当用 for 语句读取带空行的文本，并用 echo 语句来输出时，echo**.**%str% 语句无疑是上上之选。另外，第4条的技巧在这里同样适用。

### 6、拼接多行字符串为一行

如果要把某个文本中的多行字符串拼接为一行，按照一般的思路，是在for语句中，先 set str=%%i，然后，下一步是 set str=%%i!str! ，从而实现后一句与前一句的拼接。实际上，这两步只用一条 set /p str=%%i<nul 就可以实现。简单的演示代码如下：